---
title: 2025年に観たコンテンツまとめ
author: mrymam
pubDatetime: 2026-01-01T13:00:00.000+09:00
slug: 2025-contents
featured: false
draft: false
tags:
  - 日常
description: "独り身なので、とってもたくさん観ました"
---

## はじめに

2025年は、独り身で過ごした1年だったので、アニメを中心にたくさん観ました。飲み会で「今年一番良かったコンテンツなに？」って聞かれてうまく答えられなかったので、自分のためにまとめようかなと思いました。

基本的にリアルタイムで放送されているものじゃなくて、過去作品を見まくりました。
ジャンル（アニメ、漫画、ドラマ、パラエティ、映画、本）問わず、良かったもの10選をします。


## 個人的10選



### 葬送のフリーレン

言わずもがな。バトルシーンも良かったけど、多くを語らないフリーレンの感じも良かった

### 銀の匙

10年前くらいに地元の友達におすすめされたのを思い出してみてみた。ちょっと現実的な部分も多くてそれも僕的には良かった。アニメだとちょっとしんどいシーンが多めらしいが、個人的にはそこも悪くなかった。

大学まで座学で数学や科学、計算機に向き合ってきた人間としては、みんなと食べ物を作ったり、家畜を育てたりを学生自治で協力してなんとかするみたいなのは憧れてしまった。

### H2

国見比呂と橘英雄って幼馴染の二人のヒーローだから、H2。
西東京の弱小野球部に所属する比呂と、東東京の強豪校に進学した英雄が、甲子園で対戦することを夢見ながらも、幼馴染の雨宮ひかりを奪い合う恋物語。

比呂は体の成長も、思春期に入るのも遅かったから、ひかりは比呂を恋愛対象にみていなかった。中学でひかりは英雄と付き合ってしまうけど、成長した比呂にひかりは惹かれてしまう。
比呂もひかりへの恋心に気づくけど、ひかりと英雄のために、心の中にしまっておく。そんな恋愛模様が、あだち充らしく、キャラクターが気持ちを言葉にせず、描写だけで描かれている綺麗なストーリー。

野球のシーンも、心内描写が綺麗に描かれていて美しいな。他のあだち充作品も好きだけど、改めてH2が名作と言われるのがよくわかる作品だった。

### ピンポン

会社の先輩に勧められてみたんだけど、




### ツレが鬱になりまして

宮崎あおいが好きだからみてみた。
結構内容としてはベタな展開が多くて、セリフが説明的すぎて不粋だなと思うところも結構あったけど、宮崎あおいと堺雅人の演技が良すぎて、普通に泣いてしまった。結婚っていいなと普通に思ってしまい、結婚願望が上がった。


### チョコレート革命


チョコレート革命は、不倫とか浮気、別れの歌がメインの歌集。

「もう二度と　来ないと思う　君の部屋　腐らせないでね　ミルク、玉ねぎ」

って歌が一番好き。

内容としては自分でも読めるはずなのに、生活とか恋愛の解像度が違うんだなって思い知らされるのが俵万智。短歌のテクニックで上手いんじゃなくて、魂が短歌すぎる。

俵万智の歌集は、今までサラダ記念日しか読んでなかったんだけど、子供のことをメインにした歌集とかもあって、今年はたくさん楽しませていただきました。

2025年は結構短歌を作ってみたんだけど最近サボり気味だったから、もう一回歌集読んで、また頑張りたい。


### アンナチュラル

サスペンス系が大好きんだけど、最高に面白かった。
連続ドラマの臭さみたいなところがない。

みんなが面白いと思っているものは、素直に早く見るべきだったと反省した。

### ゴールデンカムイ


日露戦争後の北海道を舞台に、元兵士の杉本佐一とアイヌの少女アシㇼパが、アイヌの埋蔵金の在処を示す刺青が彫られている、24人の脱獄囚を捕まえていく話。

アイヌの埋蔵金がどう作られたか、アシㇼパの父が何者であったのかなどのミステリー要素と、アイヌ民族の生活や狩猟文化の両方が僕的には刺さって今年一番好きなアニメだった。

あんまりゴールデンカムイ好きな人が周りにいないから、好きな人は連絡してほしい。

### ファーストキス


### 大脱出


## まとめ

今期リアルタイムでやっているものは見てないんだなと、見返してみるとわかってしまう。せっかちなせいで、毎週待つのができないんだな、多分。

ただ、これだと友達と一緒に感想を言い合えなくて寂しい。
2026年は、リアルタイムで流行っているやつをちゃんと見たい。それか一緒に古い作品見てくれる彼女を作ります。



## 一応見たやつ全部

見たやつ全部出してみました

### アニメ

- ゴールデンカムイ 1-4期
- キングダム 1-4期 最新話まで
- 宇宙兄弟 37話まで 離脱
- Dr.STONE 1-4期
- 転生したらスライムだった件 1-3期
- 薬屋のひとりごと 2期
- 無職転生 1-2期
- チ。 1期 - 25話
- 葬送のフリーレン 1期 28話
- ワールドトリガー 1-3期
- LAZARUS ラザロ
- ピンポン
- 銀の匙 1-3期
- もやしもん 1-2期
- 3月のライオン 1-2期
- 怪獣8号
- 片田舎のおっさん剣聖になる 途中離脱


### 漫画

- H2 あだち充
- クロスゲーム あだち充


### ドラマ

- 幸せかなこの殺し屋生活 - DMM TV
- ガンニバル - Disney+
- スペック
- ちょっとだけエスパー - Netflix
- コンフィデンスマン
- アンナチュラル
- しあわせな結婚

### バラエティ

- 大脱出 1-3 - DMM TV

### 映画

- 国宝
- コナン
- ゴールデンカムイ 映画
- チェンソーマン映画
- ジュラシック・ワールド/復活の大地
- ファーストキス
- 鬼滅の刃 映画
- ルックバック

### 本

- サラダ記念日
- チョコレート革命
- アボカドの種
- プーさんの鼻
- 生まれてバンザイ
- かぜのてのひら
- NHK短歌
- あかるい花束
- 水上バス浅草行き
- 78枚のカードで占う、いちばんていねいなタロット
